# Методы сортировки (Вариант 1425)

### Straight Selection Sorting
#### Сортировка с помощью простого выбора
Этот прием основан на следующих принципах:
1. Выбирается элемент с наименьшим ключом.
2. Он меняется с первым элементом а1.
3. Затем этот процесс повторяется с оставшимися n-1 элементами, n-2 элементами и т.д. до тех пор, пока не останется один, самый большой элемент.

### Heapsort
#### Пирамидальная сортировка
Пирамида(binary heap) — это структура данных, представляющая собой объект-массив, который можно рассматривать как почти полное бинарное дерево.
</br>
##### Поддержка свойства пирамиды
Процедура MAX_HEAPIFY является важной подпрограммой, предназначенной для работы с элементами невозрастающих пирамид. На ее вход подается массив
A и индекс i этого массива. При вызове процедуры MAX_HEAPIFY предполагается, что бинарные деревья, корнями которых являются элементы Left(i) и right(i), являются невозрастающими пирамидами, но сам элемент A [i] может быть меньше своих дочерних элементов, нарушая тем самым свойство невозрастающей пирамиды. Функция MAX_HEAPIFY опускает значение элемента A [i] вниз по пирамиде до тех пор, пока поддерево с корнем, отвечающем индексу i, не становится невозрастающей пирамидой.
</br>
#####  Создание пирамиды
С помощью процедуры MAX_HEAPIFY можно преобразовать массив A [1..n], где n = length [A], в невозрастающую пирамиду в направлении снизу вверх. Известно, что все элементы подмассива A [([n/2] + 1)..n] являются листьями дерева, поэтому каждый из них можно считать одноэлементной пирамидой, с которой можно начать процесс построения. Процедура BUILD_MAX_HEAP проходит по остальным узлам и для каждого из них выполняет процедуру MAX_HEAPIFY.
</br>
##### Алгоритм пирамидальной сортировки
Работа алгоритма пирамидальной сортировки начинается с вызова процедуры BUILD_MAX_HEAP, с помощью которой из входного массива A [1..n], где n = length [A], создается невозрастающая пирамида. Поскольку наибольший элемент массива находится в корне, т.е. в элементе A [1], его можно поместить в окончательную позицию в отсортированном массиве, поменяв его местами с элементом A [n]. Выбросив из пирамиды узел n (путем уменьшения на единицу величины heap_size [A]), мы обнаружим, что подмассив 
A [1..(n − 1)] легко преобразуется в невозрастающую пирамиду. Пирамиды, дочерние по отношению к корневому узлу, после обмена элементов A [1] и A [n] и уменьшения размера массива остаются невозрастающими, однако новый корневой элемент может нарушить свойство невозрастания пирамиды. Для восстановления этого свойства достаточно вызвать
процедуру MAX_HEAPIFY(A, 1, heap_size), после чего подмассив A [1..(n − 1)] превратится в невозрастающую пирамиду. Затем алгоритм пирамидальной сортировки повторяет описанный процесс для невозрастающих пирамид размера n−1, n−2,..., 2.
